ntnanu, cnlnosssnnta 45

s plures, pedales, et majores, decumbentes ant
asi incurvi, tetragoni, saniosi, hirsuti, lolia
‚ petiolata‚ patentia, ovata, obtusa, rariter sr-
tats, venosat punt-tata, utrinque hirsuta, sub·
liora. Pedtncidi axillotes, oppositi, multillos
stomi, hirsuti, folia plerumque adaequantia.
r semesae, ciliane.. ad basin pedicellorum op-
Gaiycss tubulati, sulcati, pubescentes, infer·
ricosi: dentibus cilistis inaequalibus, duobus
longioribus ᾖ sicuttibi pilis clausi. Corolia
uplo majores, purpureo-violaceam
ia fragrans, grate aromatica.

lb. Asinos verticillis 6·iloris·‚ pedunculis
ibus, caule adscendente ramos0‚ loliis oblongis
serratis, calyce basi gibboso. Basilienariiger
blauer Beigrtliymian, Besgbasilienkraui.

sp. pl. ed. li'illd. Ill. p. 142. Ejusd. linums
Hoffm. Germ. II. p· 14. De Vest. Mans

a)
§bulgaris Pers. syn.. pl. Π. p.131;

'moides Maenali. Meth. p. 403.

ilar. Isti-Augustos

sb. in montosis aridis, io collibus sic}

juxta sias siccas ultique.¹

iles eradice parva fibrosa plures, digitales ant
tes, erecti toti aot basi decumbentes, tetragoni
i, ramosi. Folio opposita, brevitet· petiolata,
-oblonga, acuta, a medio ad apicem serrata, sub
uta, scabriuscula. diores pedunculati, nutantes,
»stallos axillares plerumque otiosos dispositi.
sne ad pedunculorum basin nimime, subillatae,
striatus, hirsutus, inseras ventricosus} superne

eon-

 

