XXXVIH

inlusis similibus irrito saepe labore investigaremus.
Heio etiam loci quasi per transennam lectoris, quum
oculos non possim, mentem animumque in aliurn
moutam, quem aureum dicunt (Goldbcrg) direc-
tum velim, 'qui non habita etiarn perpulchri in lon·
ging'uum prospectus ratione, plantarum ibi crescen-
tium selectu Botauicorum diligentiam et sciendi eu.
pidinem magnopere incitat. Cuncti jam adducti mou-
¹tes, quumvis non omni‘ex parte culturae subacti
sint, non tamen omnimodo steriles sunt· prospectum-
que, qualom jam descripsimus, hinc atque ¹illine
praebent. Eorum apices vel arcibus ornantur ad.
hucdum habitatis, vel rudera ferunt arcium hujus rno-
di, quae tempore vel belli monnarii, quod jus etiarn,
inepte satis, manuarium vocare quondam solebant,
vel gentis rusticae devastationi succubuere. ,Quo
rarius alibi est certum plantarum genus, eo major
animi recreatis, dum saepenumero lapidum in hoc

monte hiatus varias hujus generis species praesen.
tant.

, Maxima vero est iis in vallibus et planitiebus m.
turae liberalitas, quae montibus sylvisque occludun.
tur, vel omni exparte liberis apertisque, longis et
latis regionibus consistunt. Varia est, uti facile
augurari licet, pre vario situ earum conditio· 'Vel
enim arenosae, vel lapidosas, steriles solisque ar·-
dori undequaque expositae sunt plagae, rel terrae
insistunt Frugiferae, magis minusve pingui, ubi va.
ris obsoniorum frumentique genera intermixtis quan.
doque arboribus frugiferis et industriae adjumento
generosioribus, et subin etiam vitibus conspiciun-
tur, vel planities formant minoribus frutetis dense
obductas, vel pinguia prata llorum multitudine ex·

cel·

 

